Bonjour Monsieur,

Je vous contacte par rapport à une question que je me suis posée en étudiant le fonctionnement des couches "Liaison de Données" et "Internet".
Lorsqu'une interface se connecte à un réseau, comment celle-ci obtient l'adresse IP du routeur qui lui permet de transférer ses paquets vers "le monde extérieur" (donc l'adresse IP passerelle qui est accessible avec la commande ip route) ?
Je ne pense pas que l'on ai vu de protocoles pour faire cela au cours théorique; j'ai donc entamé des recherches et testé à l'aide de netkit.
J'ai coupé l'interface d'un client connecté à un routeur, fait un tcpdump sur le routeur et rallumé l'interface du client. J'ai obtenu uniquement des paquets ICMPv6 mais je n'arrive pas bien à les comprendre.
Voici les paquets obtenu
[IMAGE]
Sauriez vous m'aider à comprendre :
	Ce que signifie le "::" en source des trois premiers paquets ? Mon intuition me fait penser que l'interface - n'ayant pas encore d'adresse IP - laisse ce champs vide pour envoyer le paquet ?
	De même que signifie l'adresse de destination dans les paquets 1 et 3 (d'après l'info de la dernière colonne il s'agirait d'un "Multicast", est-ce de ça qu'il s'agit ?)
	L'adresse de destination du paquet 3 n'appartient à aucune des deux machines, serait ce aussi une adresse de "Multicast" ?
	Les lignes 4 à 6 n'ont pas l'air de jouer de rôle dans l'établissement du lien avec le routeur passerelle mais d'être des requêtes pour autre choses émisent depuis le client.

	Si ces paquets représentent bien la récupération de l'adresse IP passerelle, doit-elle obligatoirement se faire en IPv6 ?
	Si ces paquets n'ont rien à voir avec la récupération de l'IP passerelle, comment se passe t'elle ?

Bien à vous,

Attilio DISCEPOLI
---------------------
Tests:
* Même en désactivant IPv6, ça fonctionne => ICMPv6 ne serait peut-être pas l'unique composant 
* Lorsqu'on éteint et rallume l'interface, l'entrée de sous-réseau tombe tout de suite (sûrement déduite de l'ip et du masque de l'interface) mais elle ne donne pas de connexion. Il faut attendre +- 10 secondes pour que l'entrée de la passerelle par défaut s'ajoute -> par une requête DHCP ?
